# TypeScript 시작하기

## TypeScript 설치하기

### 1. node.js 초기화 => npm init

### 2. npm i @types/node

@types/node 패키지는 TypeScript로 Node.js 개발을 할 때 필요한 타입 정의 파일을 제공하는 패키지이다. 이 패키지를 설치하면 Node.js의 내장 모듈이나 함수에 대한 타입 정보를 제공받아 코드 작성 시 타입 에러를 줄일 수 있게 된다.

### 3. typescript 컴파일러 설치 sudo npm install typescript -g

-g: 패키지를 전역으로 설치하라는 옵션이다. 이렇게 설치하면 프로젝트가 아닌 시스템 전체에서 TypeScript를 사용할 수 있게 된다.
즉, 위의 명령어는 시스템 전역으로 TypeScript 패키지를 설치하는 것이며, 설치된 TypeScript를 명령 줄에서 직접 실행하거나 프로젝트에서 TypeScript 개발을 위해 사용할 수 있게 된다.

## TypeScript 컴파일 후 실행해보기

### 1. tsc src/index.ts

```ts
scr폴더에 index.ts파일을 만들어준다.

console.log("Hello TypeScript");
const a: number = 1;
```

### 2. tsc src/index.js 명령어 실행

위의 명령어를 통해 index.ts를 컴파일 해준다

### 3. node src/index.js

index.ts를 컴파일하면 index.js파일이 생성된다.
생성된 index.js파일을 node로 실행 시켜주면 결과는
Hello TypeScript
위 문장이 정상적으로 출력된다.

## 컴파일러 옵션 설정하기

TypeScript 컴파일러의 설정은 tsconfig.json 파일을 통해 구성한다. 이 파일은 프로젝트의 루트 디렉토리에 생성하며, TypeScript 컴파일러가 어떻게 동작해야 하는지 설정하는데 사용된다.

### 직접 설정해보기

아래는 tsconfig.json 파일을 설정하는 기본 단계이다

#### 프로젝트 디렉토리에 tsconfig.json 파일 생성

tsc --init 명령어를 통해
프로젝트의 루트 디렉토리에 tsconfig.json 파일을 초기화한다.

기본 설정 추가:
아래의 예시는 tsconfig.json 파일의 기본 설정이다. 필요에 따라 수정하거나 추가 설정을 할 수 있다.

```json
{
  "compilerOptions": {
    "target": "ES6", // 컴파일된 JavaScript의 목표 버전
    "module": "commonjs", // 컴파일된 JavaScript 모듈 시스템
    "outDir": "./dist", // 컴파일된 JavaScript 파일의 출력 디렉토리
    "strict": true, // 엄격한 타입 검사 사용
    "esModuleInterop": true, // CommonJS와 ES 모듈 간 상호 운용성 활성화
    "moduleDetection": "force" // 모든 타입스크립트 파일을 개별 모듈로 인식
  },
  "include": ["src/**/*.ts"], // 컴파일할 TypeScript 파일 경로
  "exclude": ["node_modules"] // 제외할 디렉토리나 파일
}
```

설정 변경 및 추가:
위의 기본 설정에서 필요한 부분을 수정하거나 추가 설정을 할 수 있다. 컴파일러 옵션 목록은 TypeScript 공식 문서에서 확인할 수 있다: Compiler Options

컴파일:
tsconfig.json 파일을 구성한 후, 프로젝트 디렉토리에서 터미널을 열고 tsc 명령을 실행하여 TypeScript 코드를 컴파일할 수 있다. 컴파일된 결과는 outDir에 지정한 디렉토리에 저장된다.

위의 단계를 따라가면 TypeScript 컴파일러의 기본 설정을 구성하고 사용할 수 있다. 만약 특정 프레임워크나 환경에 맞는 추가적인 설정이 필요하다면 해당 문서를 참고하여 설정을 조정할 수 있다.
